Repository: unccd/Prais4-reporting-manual
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/SO1.po
Languages: zh, zh_cn

source: **Determine the baseline extent of land cover degradation** using the selected data, legend and transition matrix for the baseline period 2000–2015. If national land cover data is used, run the calculations in Trends.Earth and enter this information in tables SO1-1.T5, SO1-1.T6 and SO1-1.T8.
zh: 使用2000-2015年基线期的选定数据、图例和过渡矩阵，**确定土地覆盖退化的基线范围**。如果使用国家土地覆盖数据，请在Trends.Earth中进行计算，并将此信息输入表SO1-1.T5、SO1-1.T6和SO1-1.T8中。

source: **Estimate land cover degradation** using the selected data, legend and transition matrix for the reporting period and based on an assessment of change from the baseline. If national land cover data is used, run the calculations in Trends.Earth and enter this information in tables SO1-1.T5, SO1-1.T7 and SO1-1.T9.
zh: 使用报告期内的选定数据、图例和过渡矩阵，并根据对基线变化的评估，**估算土地覆盖退化情况**。如果使用国家土地覆盖数据，请在Trends.Earth中进行计算，并将此信息输入表SO1-1.T5、SO1-1.T7和SO1-1.T9中。

source: **Verify the results**: It is recommended that land cover and related land degradation estimates are verified by the concerned national authorities to assess the accuracy of the results and identify any false positive and negative situations which can be reported on in the SO 1-4 forms (SDG indicator 15.3.1).
zh: **核实结果**：建议由有关国家当局核实土地覆盖和相关的土地退化估计数，以评估结果的准确性，并确定可在SO 1-4表格中报告的任何假阳性和假阴性情况（可持续发展目标指标15.3.1）。

source: **Generate reports**: Verify the accuracy of the quantitative information entered in the report and include the narrative information on methods and process used.
zh: **生成报告**。核实报告中输入的定量信息的准确性，并包括所使用的方法和流程的叙述性信息。

source: 1.1.7. Further reading
zh: 1.1.7. 延伸阅读

source: Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1: Proportion of land that is degraded over total land area (version 2). Chapter 3: Land cover and land cover change (<https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land>).
zh: 可持续发展目标指标15.3.1的良好做法指南：已退化土地面积占土地总面积的比例（第2版）。第3章：土地覆盖和土地覆盖变化（<https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land>）。

source: Di Gregorio, A., & Jansen, L.J.M. (2000). Land cover classification system (LCCS). Classification concepts and user manual for software version 1.0. Rome: FAO (<http://www.fao.org/3/y7220e/y7220e00.htm>).
zh: Di Gregorio, A., & Jansen, L.J.M. (2000)。土地覆盖分类系统（LCCS）。分类概念和1.0版软件的用户手册。罗马：粮农组织（<http://www.fao.org/3/y7220e/y7220e00.htm>）。

source: 1.2. SO 1-2 – Trends in land productivity
zh: 1.2. SO 1-2 – 土地生产力的趋势

source: Land productivity is calculated from Earth observation data representing net primary productivity (NPP). Vegetation indices, such as the Normalized Difference Vegetation Index (NDVI) or the Enhanced Vegetation Index (EVI), are often used as proxies for NPP.
zh: 土地生产力是根据代表净初级生产力（NPP）的地球观测数据计算的。植被指数，如归一化差异植被指数（NDVI）或增强型植被指数（EVI），经常被用作NPP的代用指标。

source: The main output of the reporting process for indicator SO 1-2 is a set of officially verified estimates of the extent of five classes of persistent land productivity trajectories within each land cover type, their changes at national-level and their significance in terms of land degradation.
zh: 指标SO 1-2报告过程的主要产出是一套经官方核实的估计数，即每一土地覆盖类型中五类持续土地生产力轨迹的范围、它们在国家一级的变化以及它们在土地退化方面的重要性。

source: National reporting is facilitated though the provision of default data derived from available global data sources, namely the Land Productivity Dynamics (LPD) dataset of the Joint Research Centre (JRC) of the European Commission.
zh: 通过提供来自现有全球数据源的默认数据，即欧盟委员会联合研究中心（JRC）的土地生产力动态（LPD）数据集，为国家报告提供了便利。

source: An in-depth reading of chapter 4 of the [Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land) providing an overview on land productivity and detailing the methodology used to estimate land productivity changes;
zh: 延伸阅读[可持续发展目标指标15.3.1良好做法指南](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land)第4章，其中概述了土地生产力，并详细说明了用于估计土地生产力变化的方法；

source: Estimating land productivity degradation entails:
zh: 在估算土地生产力的退化时，需要：

source: Producing a land productivity degradation map as a binary representation of degraded/not degraded land in the baseline period;
zh: 绘制土地生产力退化图，作为基线期退化/未退化土地的二元表示；

source: Mapping land productivity dynamics in the reporting period, indicating areas that have degraded, improved or remained stable compared to the baseline.
zh: 绘制报告期内的土地生产力动态图，表明与基线相比已经退化、改善或保持稳定的地区。

source: The step-by-step procedure for reporting is described in the following. If the default data is used, steps 2 to 6 are unnecessary.
zh: 报告的分步程序在下文中描述。如果使用默认数据，第2至6步就没有必要。

source: Step 1: Select Earth observation dataset
zh: 第1步：选择地球观测数据集

source: UNCCD provides default data from the LPD dataset of the JRC. The LPD dataset represents five classes of land productivity dynamics from 2000 to 2019. This dataset has a spatial resolution of 1 kilometre, and it is derived from algorithms that combine NDVI time series data from various satellite sensors.
zh: 《荒漠化公约》提供的默认数据来自联合研究中心的LPD数据集。LPD数据集代表了2000年至2019年的五类土地生产力动态。该数据集的空间分辨率为1公里，它是由结合了来自各种卫星传感器的NDVI时间序列数据的算法得出的。

source: An alternative global dataset is Trends.Earth Land Productivity, derived from the Moderate Resolution Imaging Spectrometer (MODIS) data, which integrates NDVI observations at 250 metre (m) pixel resolution over 16-day periods between 18 February 2000 to now.
zh: 另一个全球数据集是Trends.Earth土地生产力，源自中分辨率成像光谱仪（MODIS）数据，该数据综合了2000年2月18日至今16天期间250米（m）像素分辨率的NDVI观测结果。

source: Both datasets are available in Trends.Earth.
zh: 这两个数据集都可以在Trends.Earth中找到。

source: Parties may evaluate and use these or other datasets, provided they meet the specifications listed in table 11 below.
zh: 缔约方可以评估和使用这些数据集或其他数据集，前提是它们符合下表11所列的规格。

source: Parties may also generate their own vegetation index time series directly from the satellite imagery assuming that those images have at least one red and one near infrared band with which to calculate the vegetation index. Depending on the vegetation index chosen, other spectral bands may also be needed.
zh: 缔约方也可以直接从卫星图像中生成自己的植被指数时间序列，前提是这些图像至少有一个红色波段和一个近红外波段来计算植被指数。根据所选择的植被指数，可能还需要其他光谱波段。

source: Default data (Land Productivity Dynamics (LPD) dataset produced by the Joint Research Centre (JRC) of the European Commission)
zh: 默认数据（欧盟委员会联合研究中心（JRC）制作的土地生产力动态（LPD）数据集）

source: (Data needed to generate land productivity estimates based on the three metrics described in Steps 2 and 3)
zh: （根据第2步和第3步中描述的三个指标生成土地生产力估计值所需的数据）

source: Time series of daily SPOT VGT Normalized Difference Vegetation Index (NDVI) satellite images composited for observation every 10 days (needed to generate the LPD-JRC data)
zh: 每日SPOT VGT归一化差异植被指数（NDVI）卫星图像的时间序列，每10天合成一次用于观测（生成LPD-JRC数据所需）

source: Time series of appropriate vegetation index derived from satellite images with at least one red and one near infrared spectral band, e.g. Trends.Earth Land Productivity (250m); Sentinel 3 (300m); or Sentinel 2 (10m, 20m and 60m).
zh: 从具有至少一个红色波段和一个近红外光谱波段的卫星图像中得出的适当植被指数的时间序列，例如Trends.Earth土地生产力（250米）；Sentinel 3（300米）；或Sentinel 2（10米、20米和60米）。

source: (Gridded products resulting from the analysis and combination of the three metrics described in Step 3)
zh: （由第3步描述的三个指标的分析和组合产生的网格化产品）

source: Five classes of persistent land productivity trajectories and land productivity degradation gridded data for the baseline period (2000–2015) and the reporting period (2004–2019)**\***
zh: 基线期（2000-2015年）和报告期（2004-2019年）的五类持续土地生产力轨迹和土地生产力退化网格化数据**\***

source: Stressed
zh: 有压力

source: Six classes compatible with those used by the LPD-JRC:
zh: 与LPD-JRC使用的类别兼容的六个类别：

source: 1 km
zh: 1公里

source: The Trends.Earth Land Productivity data at 250m spatial resolution is recommended if data at a finer resolution is not available.
zh: 如果没有更高分辨率的数据，建议使用空间分辨率为250米的Trends.Earth土地生产力数据。

source: Minimum metadata content as per the mandatory fields are listed in Annex II.
zh: 附件二按必填字段列出了最低元数据内容。

source: **\***_Version 2 of the [Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land) recommends that productivity Trend is assessed over a period of 16 years for both the baseline and reporting periods. This provides a more consistent basis for the assessment of changes in the productivity Trend._
zh: **\***_[可持续发展目标指标15.3.1的良好做法指南](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land)第2版建议在16年的时间内对基线期和报告期的生产力趋势进行评估。这为评估生产力趋势的变化提供了一个更一致的基础。_

source: Step 2: Select a productivity index
zh: 第2步：选择生产力指数

source: Other indices, such as the EVI, may also be suitable. Although some of these indices may perform better than NDVI under some specific vegetation conditions, they may require additional adjustment when applied to vast areas and different land cover types. Consequently, despite its limitations, NDVI is currently considered the universal option for regional- and national-level land productivity calculation, considering that extensive research has demonstrated the strong relationship between NDVI and primary productivity.
zh: 其他指数，如EVI，也可能是合适的。虽然其中一些指数在某些特定的植被条件下可能比NDVI表现更好，但在应用于广阔地区和不同的土地覆盖类型时，可能需要额外的调整。因此，尽管有其局限性，但考虑到广泛的研究已经证明NDVI和初级生产力之间的密切关系，NDVI目前被认为是计算区域和国家一级土地生产力的通用选择。

source: Step 3: Estimate annual productivity
zh: 第3步：估计年生产力

source: Further indications on options to estimate the start and length of the growing season are given in section 4.2.4.1 of the [Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land).
zh: 关于估计生长季节的开始和持续时间的备选办法的进一步说明，见[可持续发展目标指标15.3.1的良好做法指南](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land)第4.2.4.1节。

source: Step 4: Calculate land productivity metrics
zh: 第4步：计算土地生产力指标

source: Estimating changes in productivity over time is based on the multi-temporal analysis of the annual productivity using three metrics:
zh: 在估计生产力随时间的变化时，依据的是使用以下三个指标对年生产力进行的多次短期分析：

source: **Trend**: measures the trajectory of change in annual productivity over the long term per pixel;
zh: *趋势**：衡量每个像素的年生产力的长期变化轨迹；

source: **Performance**: indicates the level of local annual productivity over an area compared with other areas with a similar land productivity potential.
zh: **绩效**：表示与其他具有类似土地生产力潜力的地区相比，一个地区的当地年生产力的水平。

source: The changes observed in each of the three metrics are combined to determine persistent land productivity trajectories represented in five classes comparable with the default dataset provided by JRC (see table 13 below). They are also used to determine whether a pixel is degraded or not degraded in the baseline period and whether a pixel is degrading, improving or stable in the reporting period (see Step 5).
zh: 将三个指标中的每一个指标所观察到的变化结合起来，以确定可与JRC提供的默认数据集相当的五个类别中表示的持续土地生产力轨迹（见下表13）。它们还被用来确定像素在基线期是否退化，以及像素在报告期是否退化、改善或稳定（见第5步）。

source: To calculate the productivity Trend, Parties should determine the trajectory of change in productivity over a 16-year time interval on a pixel level. The Trend metric is calculated over an interval of 16 years for both the baseline (2000–2015) and the reporting period (i.e. a 16-year period ending in the last year of data being reported (i.e. 2004–2019).
zh: 为计算生产力趋势，缔约方应在像素层面上确定16年时间间隔内生产力的变化轨迹。趋势指标的计算以16年为间隔，基线期（2000-2015年）和报告期（即以报告数据的最后一年为终点的16年期间（即2004-2019年））均是如此。

source: The Trend metric is calculated by fitting a linear regression model to the time series and determining the significance of the trend slope by calculating its z-score. Positive z-scores indicate a trend of increasing productivity, while negative scores indicate decreasing productivity. Z-scores reflect the magnitude of the slope, with scores of higher magnitude indicating greater strength of the ongoing process.
zh: 趋势指标的计算方法是将线性回归模型拟合到时间序列上，并通过计算其z分数来确定趋势斜率的重要性。z分数为正表示生产力上升，z分数为负表示生产力下降。z分数反映了斜率的大小，较高的分数表明正在进行的过程强度较大。

source: Box 1. What is a z-score
zh: 方框1. 什么是z分数

source: A z-score measures how many standard deviations above or below the mean a data point is. The formula for calculating a z-score is reported below, where ‘z’ is the z-score:
zh: z分数衡量一个数据点高于或低于平均值多少个标准差。计算z分数的公式如下，其中“z”是z分数:

source: Important facts about z-scores:
zh: 关于z分数的重要事实：

source: A positive z-score indicates that the data point is above average.
zh: z分数为正表示数据点高于平均值。

source: A negative z-score indicates that the data point is below average.
zh: z分数为负表示数据点低于平均值。

source: A z-score close to 0 indicates that the data point is close to average.
zh: z分数接近0表示数据点接近平均值。

source: A data point can be considered unusual if its z-score is above or below 3.
zh: 如果一个数据点的z分数高于或低于3，则可以认为该数据点不寻常。

source: As recommended in the [Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land), z-score intervals may be set as follows:
zh: 正如[可持续发展目标指标15.3.1的良好做法指南](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land)所建议的，z分数区间可按以下方式设定：

source: z-score < –1.96 = degrading
zh: z分数 < -1.96 = 正在退化

source: z-score < –1.28 AND ≥ –1.96 = potentially degrading
zh: z分数 < -1.28 且 ≥ -1.96 = 可能正在退化

source: z-score ≥ –1.28 AND ≤ 1.28 = no significant change
zh: z分数 ≥ -1.28 且 ≤ 1.28 = 无显著变化

source: z-score > 1.28 AND ≤ 1.96 = potentially improving
zh: z分数 > 1.28 且 ≤ 1.96 = 可能正在改善

source: z-score > 1.96 = improving
zh: z分数 > 1.96 = 正在改善

source: However, for the purposes of UNCCD reporting, the five classes above are simplified into the following three classes:
zh: 然而，在《荒漠化公约》报告中，上述五类被简化为以下三类：

source: z-score < –1.28 = degrading
zh: z分数 < -1.28 = 正在退化

source: z-score ≥ -1.28 AND ≤ 1.28
zh: z分数 ≤ 1.28 且 ≥ -1.28 = 稳定

source: z-score > 1.28 = improving
zh: z分数 > 1.28 = 正在改善

source: The pixels with the lowest negative z-score level (< –1.28) are considered degraded and other areas are considered not degraded.
zh: 具有最低负z分数（< -1.28）的像素被认为已退化，其他地区被认为没有退化。

source: Parties should make the following calculations:
zh: 缔约方应进行以下计算：

source: Baseline
zh: 基线

source: Reporting period
zh: 报告周期

source: A = Mean annual NPP 2013–2015
zh: A = 2013-2015年平均年NPP

source: A = Mean annual NPP of the 3 most recent years
zh: A = 最近3年的平均年NPP

source: B = Mean annual NPP 2000–2012
zh: B = 2000-2012年平均年NPP

source: B = Mean annual NPP of the 13 preceding years
zh: B = 前13年的平均年NPP

source: C = Standard deviation 2000–2012
zh: C = 2000-2012年的标准差

source: C = Standard deviation of the 13 preceding years
zh: C = 前13年的标准差

source: z-score = (A – B) / C
zh: z分数 = (A – B) / C

source: Class definitions for the Z scores are as follows:
zh: z分数的类别定义如下：

source: z-score < –1.96 = degraded
zh: z分数 < –1.96 = 已退化

source: z-score < –1.28 AND ≥ –1.96 = at risk of degrading
zh: z分数 < –1.28 且 ≥ –1.96 = 有可能退化

source: Similar to the productivity Trend, the above-mentioned five classes are reduced to three when reporting data to UNCCD:
zh: 与生产力趋势类似，在向《荒漠化公约》报告数据时，上述五个类别简化为三类：

source: For the purposes of calculating the land productivity sub-indicator, UNCCD recommends considering only the area of the lowest negative z-score level (< –1.96) as degraded. Areas in other z-score classes should be considered as not degraded.
zh: 为了计算土地生产力分指标，《荒漠化公约》建议仅将具有最低负z分数（<-1.96）的地区视为已退化。属于其他z分数类别的地区应被视为未退化。

source: In contrast to Trend and State, which are temporal metrics, productivity Performance is a spatial metric involving benchmarking the level of local plant productivity relative to other land units (i.e. other pixels) within the same Land Cover/Ecosystem Functional Unit (LCEU)[^2].
zh: 与属于时间指标的趋势和状态相反，生产力绩效是一个空间指标，涉及相对于同一土地覆盖/生态系统功能单位（LCEU）内的其他土地单位（即其他像素），对当地植物生产力水平进行对照分析[^2]。

source: Productivity Performance is calculated by comparing the mean annual productivity value per pixel with the maximum productivity index value observed within the same LCEU for a given assessment period. Pixels are considered degraded when their productivity potential is less than a half of the maximum value observed in a given LCEU. The maximum value is in turn defined as the 90th percentile of pixel values in the LCEU (NPP{sub}`max`)[^3]. Therefore, productivity Performance values close to 1 represent pixels in which productivity is close to the highest level for that land unit in that period.
zh: 生产力绩效是通过比较每个像素的年平均生产力值与在同一LCEU内观察到的、特定评估期的最大生产力指数值来计算的。当像素的生产力潜力低于在特定LCEU中观察到的最大值的一半时，就被认为是已经退化。最大值又被定义为LCEU中像素值的第90个百分位数（NPP{sub}`max`）[^3]。因此，生产力绩效值接近1，代表在该时期生产力接近该土地单位最高水平的像素。

source: The resulting dataset would then include only two classes:
zh: 这样一来，产生的数据集将只包括两个类别：

source: z-score < 0.5 NPP{sub}`max` = degrading
zh: z分数 < 0.5 NPP{sub}`max` = 正在退化

source: z-score ≥ 0.5 NPP{sub}`max` = improving
zh: Z分数 ≥ 0.5 NPP{sub}`max` = 正在改善

source: The productivity Performance in the reporting periods should be calculated from the mean of the annual productivity assessments over the years between the previous (or baseline) assessment up to the current year.
zh: 报告期的生产力绩效应根据上一次（或基线）评估到本年度之间的年度生产力评估的平均值计算。

source: Step 5: Combine productivity metrics to assess land productivity degradation in the baseline period
zh: 第5步：结合生产力指标，评估基线期的土地生产力退化情况

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: table SO1-2.T5
zh: PRAIS 4平台中的相关区域：表SO1-2.T5

source: The outputs obtained from the three metrics are used to estimate the extent of the degraded land in the baseline period.
zh: 从这三个指标得到的产出被用来估计基线期退化土地的范围。

source: Table 12 below shows how to transform the outputs of the three metrics into two classes (degraded land/not degraded land) to assess the land productivity degradation status in the baseline period. In the table, ‘Y’ indicates degraded land and ‘N’ indicates land that is not degraded.
zh: 下表12显示了如何将三个指标的产出转化为两个类别（已退化的土地/未退化的土地），以评估基线期的土地生产力退化状况。在表中，“Y”表示已退化的土地，“N”表示未退化的土地。

source: **Table 12**. Combination of productivity metrics to determine whether a pixel is degraded or not degraded
zh: **表12**. 生产力指标的组合，用于确定像素在基线期内是否退化

source: _Note: Lookup table indicating combinations of productivity metrics to determine whether a pixel is degraded (‘Y’) or not degraded (‘N’): classes 1 to 5 show degradation. This table complies with the definition of land degradation adopted by the UNCCD, which includes a reduction of biological productivity (i.e. a significantly negative Trend constitutes degradation regardless of the State or Performance metrics)._
zh: _注：显示生产力指标组合的查询表，以确定某个像素是已退化（“是”）还是未退化（“否”）：1至5类显示退化。该表符合《荒漠化公约》采用的土地退化定义，其中包括生物生产力的降低（即无论状态或绩效指标如何，明显的负面趋势都构成退化）。_

source: An alternative approach, suggesting a variant of the above metric combinations, is described in section 4.2.5 and table 4-5 of the [Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land) for country Parties’ consideration.
zh: [可持续发展目标指标15.3.1良好做法指南](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land)第4.2.5节和表4-5中描述了一种替代方法，建议采用上述指标组合的一种变体，供国家缔约方考虑。

source: The total area of land productivity degradation in the baseline period should be reported in table SO1-2.T5 of the PRAIS 4 platform.
zh: 应在PRAIS 4平台的表SO1-2.T5中报告基线期土地生产力退化的总面积。

source: Step 6: Combine productivity metrics to assess land productivity degradation in the reporting period
zh: 第6步：结合生产力指标，评估报告期的土地生产力退化情况

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: tables SO1-2.T1, SO1-2.T2, SO1-2.T3, SO1-2.T4 and SO1-2.T6
zh: PRAIS 4平台中的相关区域：表SO1-2.T1、SO1-2.T2、SO1-2.T3、SO1-2.T4和SO1-2.T6

source: The outputs obtained from the three metrics are used to estimate the extent of the degraded land in the reporting period. This process is entirely separate from the ‘One Out, All Out’ principle used to estimate SDG indicator 15.3.1.
zh: 从这三个指标中获得的产出被用来估计报告期内退化土地的范围。这一过程与用于估计可持续发展目标指标15.3.1的“一个出局，全部出局”原则完全分开。

source: Table 13 summarizes the combinations of productivity metrics to determine the land productivity dynamics and the land productivity degradation status of each pixel and their relationships. The metrics can be combined into five classes of persistent land productivity trajectories and three classes of land productivity degradation in the reporting period (i.e. ‘improving’, ‘stable’, ‘degrading’).
zh: 表13总结了生产力指标的组合，以确定每个像素的土地生产力动态和土地生产力退化状态及其关系。在报告期内，这些指标可组合为五类持续土地生产力轨迹和三类土地生产力退化情况（即“正在改善”、“稳定”、“正在退化”）。

source: *__Table 13__. Combination of productivity metrics to determine five classes of land productivity dynamics and three classes of land productivity degradation per pixel in the reporting period*
zh: *__表13__. 生产力指标的组合，用于确定报告期内每个像素的五类土地生产力动态和三类土地生产力退化情况*。

source: National estimates of land productivity dynamics by land cover type should be reported using tables SO1-2.T1 and SO1-2.T2 of the PRAIS 4 platform for the baseline and reporting periods, respectively. Additionally, national estimates of changes in land productivity dynamics for the main land cover transitions (by area) should be reported in tables SO1-2.T3 and SO1-2.T4 for the baseline and reporting periods, respectively. Land productivity degradation (i.e. derived from the three-class in the last column of table 13) in the reporting period should be reported in table SO1-2.T6.
zh: 应使用PRAIS 4平台的表SO1-2.T1和SO1-2.T2分别报告基线期和报告期按土地覆盖类型分列的土地生产力动态的国家估计值。此外，应在表SO1-2.T3和SO1-2.T4中分别报告基线期和报告期涉及主要土地覆盖过渡地带（按区域）的土地生产力动态变化的国家估计值。报告期内的土地生产力退化情况（即从表13最后一栏的三类中得出）应在表SO1-2.T6中报告。

source: Step 7: Verify the results
zh: 第7步：验证结果

source: The seasonal dynamics of productivity vary greatly across the globe, strongly influenced by the prevailing climatic conditions and land management practices. This may affect the reliability of applying estimates of land productivity from global data sources to local areas and require inputs from national experts to detect and highlight situations where the confidence level of the obtained results might be low. This input would contribute to a qualitative assessment of the reliability of the estimates.
zh: 生产力的季节性动态在全球范围内差异很大，受到普遍的气候条件和土地管理方法的极大影响。这可能会影响到将全球数据来源的土地生产力估计值应用于局部地区的可靠性，需要国家专家的投入才能发现和强调所获结果的置信度可能较低的情况。这种投入将有助于对估计数的可靠性进行定性评估。

source: Step 8: Generate reports
zh: 第8步：生成报告

source: Once verified by the Parties, the estimates of land productivity dynamics and land degradation for the reporting and baseline periods should be officially submitted to UNCCD. Parties are also encouraged to submit narratives on the methodology, data sources and data accuracy in case the estimates are derived from national data. It would also be beneficial to report on special cases and issues, describing any deviation from the default method and providing the rationale to adopt a different methodology. A general comment field is provided at the end of the reporting form in the PRAIS 4 platform for this purpose.
zh: 经缔约方核实后，报告期和基线期的土地生产力动态和土地退化估计数应正式提交给《荒漠化公约》。还鼓励缔约方提交关于方法、数据来源和数据准确性的说明（如果估计数是来自国家数据的话）。报告特殊情况和问题也是有益的，从而可以说明任何偏离默认方法的情况并提供采用不同方法的理由。为此，PRAIS 4平台的报告表单末尾提供了一个“一般性注释”栏。

source: If the default datasets are replaced with national land cover data, countries are encouraged to make the relevant geospatial data and relevant metadata available in the PRAIS 4 platform.
zh: 如果默认数据集被国家土地覆盖数据取代，鼓励各国在PRAIS 4平台上提供相关地理空间数据和相关元数据。

source: Land productivity data relies on the land cover data reported under SO 1-1 to disaggregate land productivity classes by the seven UNCCD land cover classes. The ‘per cent of total land area’ field in reporting tables SO1-2.T5 and SO1-2.T6 is dependent on the total land area reported in table SO1-1.T1.
zh: 土地生产力数据依赖于SO 1-1下报告的土地覆盖数据，按《荒漠化公约》的七个土地覆盖类别对土地生产力类别进行分类。报告表SO1-2.T5和SO1-2.T6中的“占土地总面积的比例”一栏依赖于表SO1-1.T1中报告的土地总面积。
